Farben

Das Creditplus Farbsystem nutzt die Beziehungen zwischen Farben und ihren Eigenschaften, um eine skalierbare Grundlage für Farben im
Designsystem zu schaffen.

Grundlagen
Farben im UI-Design können auf eine Art und Weise sprechen, die genauso aussagekräftig ist wie Texte. Sie haben nicht nur Einfluss darauf, wie das
Design aussieht, sondern können sogar Emotionen hervorrufen und die Persönlichkeit einer Marke widerspiegeln. Farben spielen auch eine wichtige Rolle
für das "Look & Feel" des Designs und sind der erste Eindruck.
Obwohl Farben eher subjektiv wahrgenommen werden, können richtige Farben den Nutzer positiv beeinflussen. Schlechte Farben hingegen können die
Nutzer abschrecken und das Design sogar unzugänglich und unbrauchbar machen.

Farb-Paletten
Grays
Grau ist eine neutrale Farbe und bildet die Grundlage des Farbsystems. Fast alles im UI-Design - Text, Formularfelder, Hintergründe, Trennlinien - ist
normalerweise grau.

Primary colors
Die Primärfarbe entspricht der "Markenfarbe" und wird für alle interaktiven Elemente wie Buttons, Links, Eingaben usw. verwendet. Diese Farbe kann den
Gesamteindruck bestimmen und Emotionen hervorrufen. Zudem wird die Primärfarbe im B2C-Bereich teilweise als Hintergrundfarbe eingesetzt.

Secondary Colors (Brand colors)

Zusätzlich zur Grundfarbe cyan bietet das Creditplus Farbsystem auch noch zwei weitere Farben an. Rot und Dunkelgrün werden ergänzend als
Sekundärfarben eingesetzt. Dunkelgrün wird hauptsächlich im B2B-Bereich für vollflächige Hintergründe verwendet, kann jedoch im B2C-Bereich als
Schriftfarbe oder für dezente Details genutzt werden. Rot wird sehr sparsam eingesetzt und ausschließlich, um auf wichtige Elemente aufmerksam zu
machen. Diese gezielte Farbverwendung sorgt für ein klares und einheitliches Design in verschiedenen Kontexten.

Accent colors
Diese fungieren als "sekundäre" oder "unterstützende" Farben zu Ihrer Primärfarbe. Sie sind nützlich, um die Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen oder um
Ihre Primär-/Markenfarbe zu unterstützen. Sie sind auch für Komponenten wie Tags und Abzeichen nützlich.
Diese Farbe wird im digitalen Bereich bspw. für den Chatbot verwendet.

Functional Colors
Funktionsfarben dienen dazu, spezifische Statusmeldungen klar und effektiv zu kommunizieren. Die Farbpalette für Alerts verwendet Orangetöne, die
genutzt werden, um wichtige Hinweise oder Warnungen hervorzuheben. Für positive Rückmeldungen, wie etwa den erfolgreichen Abschluss einer Aktion,
kommen Grüntöne aus der Success-Palette zum Einsatz. Rot wird bewusst nicht als Alert Color verwendet, da es im Styleguide als Secondary Color
definiert ist und für spezielle Elemente vorbehalten bleibt. Diese klare Trennung der Farbrollen gewährleistet Konsistenz und eine intuitive Nutzererfahrung.

Grays
Vorschau

Bezeichnung

Usage / Nutzung

HEX-Wert

Gray 50

Background Layer 1

#ffffff

Gray 75

Background Layer 2

#fdfdfd

Gray 100

Base BG

#f8f8f8

Gray 200

#e6e6e6

Gray 300

#d5d5d5

Gray 400

#b1b1b1

Gray 500

Disabled Text

#909090

Gray 600

Placeholder Text

#6d6d6d

Gray 700

Text Content

#464646

Gray 800

Text Content

#222222

Gray 900

Text Content

#000000

Primary Colors
Vorschau

Bezeichnung

Usage / Nutzung

HEX-Wert

Primary 50

#F2FEFF

Primary 75

#D6F8FB

Primary 100

#BAF3F7

Primary 200

#85E9EF

Primary 300

#58DEE6

Primary 400

#36D1DA

Primary 500

#1FC1CA

Primary 600

Primary 700

Base Brand Color

#1AAEB7

#109BAA

Primary 800

#078699

Primary 900

#007187

